# Список проектов

[Рекомендуемая библиотека для реализации ботов](https://github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api)  
[Рекомендуемый роутер для HTTP](https://github.com/go-chi/chi)  
[Рекомендуемая легковесная база данных](https://github.com/etcd-io/bbolt)  

Все боты должны быть доброжелательны к пользователю - на сообщение "/start" необходимо отвечать приветствием с описанием функционала, на некорректные сообщения - человекочитаемой ошибкой.

1. **Сокращатель URL**

Телеграм-бот, который в ответ на переданный ему URL возвращает новый URL вида <domain>/<u>/<id или hash> с редиректом ([http.Redirect](https://golang.org/pkg/net/http/#Redirect)) на исходный. Обязательна валидация входящего URL ([url.ParseRequestURI](https://golang.org/pkg/net/http/#Redirect)). Для упрощения, данные URL можно хранить в памяти (соответственно, они будут сбрасываться после перезаписи). Также необходимо поддержать возможность посмотреть свои ссылки (например, ко команде `/mylinks`).

**Опционально**
Поддержать сохранение данных в БД. Дать возможность удалять ссылки, ставить автоудаление по истечении какого-либо времени (можно предустановленные времена, например 10s, 30s, 1m, 1h, предлагать в виде кнопок). Возможность задать красивый id для сокращенной ссылки (при условии, что он свободен).

2. **TODO list**

Телеграм-бот, в котором можно вести список дел. По команде `/newitem` предлагает ввести содержание задачи и дату. По команде `/items` бот должен предложить выбрать дату и отобразить список дел на данную дату. Каждый день в 9:00 бот должен присылать список дел на сегодня (таймер можно запустить, например, [time.AfterFunc](https://golang.org/pkg/time/#AfterFunc) или в отдельной горутине с [time.Sleep](https://golang.org/pkg/time/#example_Sleep)). Можно не поддерживать часовые пояса, не думать о переводе времени и т.п..

**Опционально**
Поддержать сохранение данных в БД. Дать возможность отмечать завершенные дела (например, через функционал кнопок). Возможность самостоятельно настроить время для задач на сегодня.

3. **Pomodoro**

Телеграм-бот, реализующий таймер [Pomodoro](https://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_помидора). По команде `/starttimer` стартует таймер, по команде `/stoptimer` он останавливается. Через нужные промежутки времени должны присылаться сообщения, сообщающие о необходимости перерыва либо возобновления работы. Необходима возможность задать настройки: продолжительность помидора, продолжительность короткого перерыва, продолжительность длинного перерыва, интервал для длинного перерыва.

**Опционально**
Поддержать сохранение настроек и данных в БД. Возможность при каждом запуске таймера указать имя задачи (либо что задача та же, что и до этого). Возможность просмотреть список завершенных задач и количество времени, потраченного на каждую.

4. **Изучение иностранных слов**

Телеграм-бот, который в течение дня присылает 10 иностранных слов с переводом. Для каждого слова должна быть возможность отметить, что оно знакомо. По команде должна быть возможность провести тест на знание этих слов. Должен сохраняться прогресс (можно в памяти), чтобы слова не повторялись.

**Опционально**
Поддержать сохранение данных в БД. Возможность настроить количество слов в день. Несколько языков для изучения на выбор. Возможность добавления своих слов с переводом (перевод можно предлагать автоматически, но это сильно сложнее).

5. **Час с незнакомцем**

6. **Прогноз погоды**

7. **База номеров автомобилей**

8. **Расписание в университете**